# 前端性能优化

**前端是庞大的，包括 HTML、 CSS、 Javascript、Image 、Flash等等各种各样的资源。前端优化是复杂的，针对方方面面的资源都有不同的方式。那么，前端优化的目的是什么 ?**

1. 从用户角度而言，优化能够让页面加载得更快、对用户的操作响应得更及时，能够给用户提供更为友好的体验。
2. 从服务商角度而言，优化能够减少页面请求数、或者减小请求所占带宽，能够节省可观的资源。

    总之，恰当的优化不仅能够改善站点的用户体验并且能够节省相当的资源利用。

    前端优化的途径有很多，按粒度大致可以分为两类，第一类是页面级别的优化，例如 HTTP请求数、脚本的无阻塞加载、内联脚本的位置优化等 ;第二类则是代码级别的优化，例如 Javascript中的DOM 操作优化、CSS选择符优化、图片优化以及 HTML结构优化等等。

### 减少http请求

> 每个请求都是有成本的，既包含时间成本也包含资源成本。一个完整的请求都需要经过 DNS寻址、与服务器建立连接、发送数据、等待服务器响应、接收数据这样一个 “漫长” 而复杂的过程。时间成本就是用户需要看到或者 “感受” 到这个资源是必须要等待这个过程结束的，资源上由于每个请求都需要携带数据，因此每个请求都需要占用带宽。另外，由于浏览器进行并发请求的请求数是有上限的 (具体参见此处 )，因此请求数多了以后，浏览器需要分批进行请求，因此会增加用户的等待时间，会给用户造成站点速度慢这样一个印象，即使可能用户能看到的第一屏的资源都已经请求完了，但是浏览器的进度条会一直存在。

1. 合理使用http缓存[我的这篇总结中有提到](https://zhanglujs.github.io/blog/#/cache)
2. 资源合并与压缩

    可以将多个css文件或者js文件合并为一个。资源的合并可以有效的减少请求次数，减少请求所消耗的时间，提高用户体验。
3. 资源通过CDN加载，采用多域名

    cdn的原理就是让用户请求其就近的服务器来拉取资源。通过负载均衡技术，将用户的请求定向到最合适的缓存服务器上去获取内容，比如说北京用户，我们让他访问北京的服务器，深圳的用户让他访问深圳的服务器。通过就近访问来达到提升性能的目的。采用多域名的意思是，我们的浏览器单域名下的请求次数是有限的，而采用多域名可以发送更多次的请求。

4. CSS 雪碧图

    将多个图标合并成为一个img，通过控制background-position来展示不同的区域，这也是减少请求的一种方式
5. Lazy Load Image

    这条策略实际上并不一定能减少HTTP请求数，但是却能在某些条件下或者页面刚加载时减少 HTTP请求数。对于图片而言，在页面刚加载的时候可以只加载第一屏，当用户继续往后滚屏的时候才加载后续的图片。这样一来，假如用户只对第一屏的内容感兴趣时，那剩余的图片请求就都节省了。
6. CSS放在头部JS放在底部

    如果将 CSS放在其他地方比如 BODY中，则浏览器有可能还未下载和解析到 CSS就已经开始渲染页面了，这就导致页面由无 CSS状态跳转到 CSS状态，用户体验比较糟糕。除此之外，有些浏览器会在 CSS下载完成后才开始渲染页面，如果 CSS放在靠下的位置则会导致浏览器将渲染时间推迟。外链脚本在加载时会阻塞其他资源，例如在脚本加载完成之前，它后面的图片、样式以及其他脚本都处于阻塞状态，直到脚本加载完成后才会开始加载。如果将脚本放在比较靠前的位置，则会影响整个页面的加载速度从而影响用户体验。解决这一问题的方法有很多，而最简单的方法就是将脚本尽可能的往后挪，减少对并发下载的影响。
7. 避免DOM操作

    DOM操作应该是脚本中最耗性能的一类操作，如果可以用css来满足的话应该尽量使用css而不是js。
8. css选择器

    在大多数人的观念中，都觉得浏览器对 CSS选择符的解析式从左往右进行的，例如
    ```css
    #toc A { color: #444; }
    ```
　　这样一个选择符，如果是从左往右解析则效率会很高，因为第一个 ID选择基本上就把查找的范围限定了，但实际上浏览器对选择符的解析是从右往左进行的。如上面的选择符，浏览器必须遍历查找每一个 A标签的祖先节点，效率并不像之前想象的那样高。根据浏览器的这一行为特点，在写选择符的时候需要注意很多事项。

`关于性能优化的东西还有很多很多，需要在工作与学习中慢慢来总结。`
