### 垃圾分类题

用完的笔芯属于（有毒有害垃圾）；

塑料拉杆属于可回收垃圾（错误）；

碎纸机处理过的碎纸属于哪类垃圾？（其他）

订书钉属于可回收垃圾（错）

快递的包装纸袋属于哪类垃圾？（可回收）

可回收物应投入（蓝色）颜色的垃圾分类桶。

胶水属于哪类垃圾？（其他垃圾）

牛奶盒属于哪类垃圾？ （可回收垃圾）

快递的包装纸盒属于哪类垃（可回收垃圾）

实行垃圾分类的垃圾分类专用垃圾桶颜色分别为（蓝、绿、红、灰）

泡过的茶叶属于哪类垃圾？（ 厨余垃圾）

牙签属于哪类垃圾？ （不可回收垃圾）

废弃的打火机属于哪类垃圾？ （其他垃圾）

钨丝灯泡属于哪类垃圾？（可回收）

含镉镍电池、氧化汞电池、铅蓄电池属于哪类垃圾？（有毒有害垃圾）

水银温度计属于哪类垃圾？（有毒有害垃圾）

废旧的布面鼠标垫属于哪类垃圾？（其他垃圾）

钨丝灯泡属于哪类垃圾？ （可回收垃圾）

用来装饰的假花属于哪类垃圾（可回收垃圾）

废弃胶带属于哪类垃圾？（其他垃圾）

城市生活垃圾分为(可回收物、厨余垃圾、有害垃圾、其他垃圾)

零食包装袋属于哪类垃圾（其他垃圾）

用完的笔杆属于哪类垃圾？（其他垃圾）

薯片包装袋属于哪类垃圾？（其他垃圾）

废旧的胶卷、胶片属于哪类垃圾？ （有毒有害垃圾）

家用棉签属于毒有害垃圾 （错误）

损坏的网线属于其他垃圾（错误）

损坏的充电线属于其他垃圾。 （错误）

用完的消毒纸巾属于其他垃圾。 （正确）

报纸属于可回收垃圾。（正确）

 损坏的订书机属于其他垃圾（错误）

使用过的口罩投放到口罩专用桶。 （正确）

医用棉签属于其他垃圾（错误）

鼠标属于其他垃圾。（错误）

枯萎的花、绿植属于其他垃圾。（错误）

牛奶盒属于（可回收垃圾）；

泡过的茶叶属于（厨余垃圾）；

用来装饰的假花属于（可回收垃圾）；

含镉镍电池、氧化汞电池、铅蓄电池属于（有毒有害垃圾）；

一次性纸杯属于（可回收垃圾）；

装咖啡、奶茶的纸杯属于（其他垃圾）；

废旧的胶卷、胶片属于（有毒有害垃圾）；

过期的感冒药属于（有毒有害垃圾）；

包了口香糖的纸巾属于（其他垃圾）；

没泡过的干茶叶属于（厨余垃圾）

玻璃瓶属于（可回收垃圾）；

咖啡的搅棒属于（其他垃圾）；

一次性筷子属于（其他垃圾）；

胶水属于（其他垃圾）；

城市生活垃圾分为（可回收物、厨余垃圾、有害垃圾、其他垃圾）；

没用完的铅笔属于（其他垃圾）；

厨余垃圾应投入（绿色）颜色的垃圾分类桶；

单位和个人应当减少使用或者按照规定不使用（一次性用品），优先采购（可重读使用和再利用）产品；

报纸属于可回收垃圾（正确）；

漱口水包装瓶属于其他垃圾（错误）；

大头针属于可收回垃圾（错误）；

旧档案盒属于可回收垃圾（正确）；

损坏的网线属于其他垃圾（错误）；

枯萎的花、绿植属于其他垃圾（错误）；

未用完的唇膏属于有毒有害垃圾（错误）；

护肤霜属于其他垃圾（正确）；

损坏的充电线属于其他垃圾（错误）；

塑料拉杆夹属于可回收垃圾（错误）；

涂改液属于哪类垃圾 （其他垃圾）

湿纸巾属于哪类垃圾？ （其他垃圾）

1、3、5号废旧电池属于哪类垃圾（其他垃圾）

有残渣的一次性纸杯属于哪类垃圾 （其他垃圾）

废旧的吸铁石属于哪类垃圾 （可回收垃圾）

易拉罐包装属于其他垃圾（错误）

曲别针属于其他垃圾（正确）

香水属于哪类垃圾？（有毒有害垃圾）；

没用完的洗手液属于其他垃圾（错误）；

旧台历属于其他垃圾？ （错误）

使用过的卫生纸、纸巾属于哪类垃圾？ （其他垃圾）

废旧雨伞属于哪类垃圾？ （其他垃圾）

可回收物应投入（蓝色）颜色的垃圾分类桶

牛奶盒属于哪类垃圾（可回收垃圾）

破碎的碗碟属于哪类 （其他）

医用棉签属于其他垃圾 （错误）

文件袋属于可回收垃圾（正确）

旧印泥属于有毒有害垃圾 （错误）

节能灯管属于（有毒有害）

黑色塑料袋（其他）

u盘 （可回收）

洗手液瓶子 （可回收）

鸡蛋壳 （可回收）

杂志 （可回收）

食品袋属于哪类垃圾 （其他垃圾）

过期的酒精属于其他垃圾 （错误）

吃剩的罐头食品属于哪类垃圾？ （厨余垃圾）

水果的壳和核属于哪类垃圾？ （厨余垃圾）